我们这里山峰灵秀
云雾缭绕
从谷底仰望恰似仙境
这幅画中描绘的景色
的确像是谷内景致
那阿落姑娘
你可知道有一种
阿落姑娘
我见这院落中
有很多鲜花
不知是用来做什么的
明日便是
我们谷内的鲜花节
我正忙着备办
节庆用的鲜花饼
你们安心歇脚
好好聊天
若有需要
唤我一声便是
孟大人
我方才是想问
芙清草的下落
你为何
我们才到此处
贸然提起芙清草
恐会打草惊蛇
孟大人
阿落姑娘
心地善良又淳朴
我这次身中蛇毒
全靠她替我医治
她与哥哥相依为命
谷民几乎也过着
与世隔绝的生活
极少与谷外人打交道
以防万一
我们还是
先自行查探一番
尹清
你对山路地形比较熟悉
这次行动
你来安排大家的行程
是
圣上
这望仙谷地势复杂
不时有蛇虫鼠蚁出没
为安全起见
我建议
男女结伴外出搜寻
我与知礼同行
瞧给你急的
知礼是你妹妹
还是我妹妹
那我
就勉为其难
和严姑娘一起吧
话都让你抢先说了
究竟是谁勉为其难
你说清楚
一时口误
我的意思是
能近身保护严姑娘
是我的荣幸
这还差不多
那我就与我家大人
你武艺太差了
保护不了孟大人
明日我同她一起
无论有何发现
天黑之前都必须回来
那我呢
老黄
你在这儿 可大有作用
你多和阿落姑娘聊聊天
培养培养情谊
休要胡言
老黄
我的意思是
让你和阿落姑娘
培养培养朋友间的情谊
了解一下
这望仙谷的风土人情嘛
你想哪儿去了
老黄
你该不会是想
和阿落姑娘来一个
我没有
大宁山河之盛
既有这望仙谷的仙境
又有沙州的苍茫
锦绣山河中
竟有朕
许多未曾见过的风骨
转眼间
我也离开沙州很久了
你是自小出生于沙州
还是被那些牙子
带到的沙州的
我不记得了
自我有记忆起
我就是在沙州生活
那你父母呢
对他们可有印象
之前的一切
我都想不起来了
我怎么觉得
圣上近日总是围绕着
我的过往在问
好似在探究我
不允许朕对你好奇
臣的过往
圣上不是很清楚吗
正因见过黑暗
臣才要势必
将他们连根拔起
你在这儿歇会儿
我去找点吃的
来
山间野果胜在新鲜
先填填肚子
如何
好甜
吃吗
你吃
好冷啊
我再添点柴
你怎么了
好热啊
天这么冷
别着凉了
第一次这么近看圣上
你今天这状态
跟平日里不太一样啊
怎么了
怎么回事
你尝一下
别吃了
这果子有问题
你可还知道
自己是谁
那你看看我是谁
孟廷辉
臣媚君者
当处以凌迟之刑
你若再进一步
我们都会万劫不复
君溺臣者
当自书罪己诏
圣上莫不是怕了
朕从未怕过
臣也从未怕过
大人
沈姑娘 你们回来了
快来坐
姐姐
给我吧
小心烫 谢谢
姐姐
谢谢
沈公子你们也回来了
快来坐
我真是服了你了
路痴到这个份上的
还是头一次见
这一天什么草都没找到
两条腿都快累折了
你这不是一直在喊累
所以咱们歇了又歇吗
不然早到了
公子回来了
孟孟
你回来了
你怎么了
脸怎么红红的
我摘了好多
新鲜的野果回来
给大家解解渴
早该来了
这
馥之
不能吃 不能吃
为什么不能吃啊
这
这是合欢果
是夫妻求子时所吃的
这野果都长得差不多
公子
你们是怎么认出来的
告诉大家一个好消息
芙清草
找到了
你怎么现在才说
这不是
行了 别说了
阿落
你可认识这芙清草
芙清草
我们谷中
可是叫它为金钱草
家家户户
都会在山谷深处种植
阿落姑娘
有件事情
我们要告诉你
那姓吕的药商说
金钱草
是不可多得的珍贵药草
我们这才开始
大量种植的
我们谷民
就是想靠山吃山
用草药
换点生活所需的银钱
没想到
他们竟然利用金钱草
做了这么多
伤天害理的事
阿落姑娘 不必紧张
我们坦言相告
正是相信谷民
是被歹人所利用的
七日前
就是我哥负责送草药的
我原以为他是去打猎了
你们说
他会不会
阿落姑娘请放心
我们这次前来
就是为了揪出幕后真凶
将罪犯团伙一网打尽
我们明日
需跟随这批草药
深入虎穴一探究竟
我愿意跟你们一起
对付那些恶人
原本是每月初
才送草药的
可我们刚刚收到消息
那药商
急着要全部的存货
明日一早便要送去
阿落 快来准备鲜花啦
阿落姑娘
此事事关重大
切莫走漏风声
孟姑娘放心
我自晓得轻重
你们安心谋划
我
先去应对外头的事
凌云飞
以及虎啸帮的残余势力
极有可能
隐匿于制毒巢穴之中
圣上
臣收到密报
望仙谷地形复杂
神卫军主力在途中受阻
得明日午时到达
可药商明日
一大早就要交易
若等大军前来
定会错失良机
阿落的哥哥
还有近期失踪的谷民
极有可能沦为人质
他们多待一日
就多一分危险
情况有变
请圣上决断
狄念
你今夜就出谷
不惜一切代价
率神卫军迅速赶来增援
知书
你带着知礼和馥之
留守谷内
保护谷民安全
以及接应事宜
臣领命
那孟孟呢
计划不变
但策略需改
明日我们伪装成
送草药的谷民
率先潜入
为狄念和神卫军
争取时间
孟大人要去
我也要去
明日我们
定要捉拿凌云飞
销毁无穷丸
如今那狗皇帝和孟廷辉
已找到望仙谷
明日便会潜入毒人冢
先生这般放任他们调查
如今已制成大批无穷丸
- 若是连带毒人冢 一起被端
- 这反倒
正合先生之意
先生本欲借无穷丸之事
暗中谋财
可凌云飞那条疯狗
为杀孟廷辉
无所不用其极
甚至敢对先生动手
早已脱离了掌控
先生已命医师分批转移
凌云飞和毒人冢
已成了弃子
如今就权当
送给孟廷辉的礼物
明日之局
是请君入瓮
上官先生这是想
借刀杀人
让英寡和凌云飞
自相残杀
凌云飞是死是活
无关紧要
但英寡
必须死在毒人冢
届时天下人只会以为
凌云飞弑君
群龙无首
这锦绣河山
终归中宛所有
杀英寡
继续喂
一粒都不剩
是 是
帮主
右相来信了
念
孟廷辉等人
多日未在京都
你速停无穷丸之事 别
念啊
别再发疯连累我
他想管老子
老子偏不
你传话给那些药师
日夜赶工
加紧炼制无穷丸
这一次
我要让孟廷辉
尝尝无穷丸的滋味
让整个京都都鸡犬不宁
帮主
虎啸帮被查抄
咱们退入毒人冢
这帮众已经不足半数了
此时不宜硬碰硬
- 留得青山在 不怕
- 如烟的仇呢
你弟弟吕二的命呢
你若怕死
现在就滚
帮主何出此言
你我生死相随十几年
我什么时候
说过一个怕字
我吕大这辈子
绝对不会背帮主而去
这些年
你为我出生入死
待我比我那亲哥哥
更重情重义
可我们至亲至爱之人
都被孟廷辉害死了
此仇不报
我们活在这个世上
还有什么意义
帮主
我知道如烟姐死后
你心中痛楚
我又何尝不想
为我弟弟报仇
既然帮主已经决定了
我便誓死相随
好兄弟
不过帮主
右相信中说
孟廷辉等人不在京都
他们会不会
已经查到了望仙谷
这批无穷丸
即将大功告成
那些谷民留着也是累赘
待最后一批草药送达
你便带人屠谷
以绝后患
每年鲜花节
我们谷民都会互赠鲜花
传递心意
这束花送给你们
愿你们平安顺遂
谢谢阿落姑娘
那我们就祝阿落姑娘
和谷民们
岁岁平安 年年安康
谢谢
老黄
傻笑什么呢
老黄啊
你这腿伤
幸得阿落姑娘照料
不得送束花以表感谢啊
是啊 黄波
明天可就走喽
走
阿落姑娘
大恩不言谢
老黄
你这是要
和阿落姑娘结义啊
阿念
来 大恩不言谢
谢谢
姐姐
跟我们一起荡秋千好吗
拿着
走吧
晓月
愿以此桃木为证
阿牛此生
与你共赏四季之花
共度晨昏之变
系结你我
永结同心
我愿意
为何他们会送那桃木
这是望仙谷的习俗
桃木是互表情意用的
知礼
谷民说
鲜花节要送花祝福
我即将启程出谷
此花送给你
阿念
借以此花
姐姐祝你
找到心仪的姑娘
日后
无须姐姐为你担心了
这可是我们这儿的特色
京都都没有呢
阿落
怎么了
每年鲜花节
哥哥都会做
我最爱吃的鲜花饼
若是哥哥在就好了
你这花编得真好看
你想学吗
阿落姑娘
你看看
是不是编得不好看啊
我觉得很好看
这是我见过
最特别的花环
好看吗
好看
都要散场了
花还没送出去
佳人难觅
我得挑选一个
合适的场合
才能证明我的诚意
所以
你是看中我这个秋千喽
那我让给你们
我看过了
在场的姑娘
都没你好看
沈知书
你这些花言巧语
到底对多少姑娘说过
是
我以前放浪形骸
以为风流便是快活
直到遇见你之后
我才知道什么叫怕
怕什么
怕你皱眉
怕你转身
更怕
怕你不相信
我的心里
只容得下你一个人
也许此刻
你对我是喜欢的
可是这份喜欢
又能坚持多久呢
京都那么多贵女千金
都在等着小沈大人
你当真舍得下
那繁花似锦
我向你保证
若我再拈花惹草
你大可弃我而去
能否给我一个
证明的机会
花了你多少俸禄
何必费钱
最怕的便是 你不知此物
要花我几年俸禄
否则如何证明我的诚心
我知道
你怕你挡了我的仕途
但我岂会不知你的心意
你又怎能
不知我的心意
还挺合适的
第一次见面的时候
就聊好了
傻子
还疼吗
疼
这样才能记一辈子
外面鲜花节这么热闹
怎么不去跟他们一起
我看见那些谷民
就觉得心绪复杂
他们如此淳朴
本想用芙清草
赚些微薄的银钱
却被虎啸帮利用
成为了他们
炼制无穷丸的助力
正所谓杀人的不是刀剑
而是拿刀剑的人
芙清草其实并不可怕
可怕的是别有用心之人
顺着这山道
往前走十里
便是我们与药商
交易草药的地方
山路崎岖
需连夜赶路
哥哥的事情
就拜托你们了
阿落姑娘放心
我们一定会想办法
查到你哥哥的下落
你放心
你腿伤还没好呢
一定要小心
这是我绣的香囊
哥哥身上也有一个
希望
你们两个能平平安安的
阿落姑娘
我身上没有什么东西
能送给你
等我下次回来
我编个漂亮的花环给你
我等你
时候不早了
我们该出发了
二位大哥
这四箱芙清草
都在这儿了
请过目
盯你们俩半天了
之前没见过呀
我们二位啊
是在这谷
- 找死啊
- 大哥大哥
大哥息怒
我这兄弟
第一次出来送药
不懂规矩
这草药都在这儿了
那这
滚
好嘞 好嘞 好嘞
大哥发财
快
把原料全部都运到仓库
什么都没有
难道已经运往了京都
看来他们已经有所察觉
孟大人
你是在找无穷丸吧
我给你带来了
今日就端了你这毒窝
带你回京都受审
你落到我的地盘
还敢说这种大话
朕已命神卫军
将此地合围
你想用无穷丸祸乱京都
痴心妄想
我大宁的天子也来了
不过你们的王法
管不到我这毒人冢
看到了吗
他们经历
大量无穷丸的淬炼
早已从药人变成了毒人
若是他们
出现在京都的街头
该是何等盛况
如今整个京都
都将变成我的炼狱
所有百姓
都将为你陪葬
这是我绣的香囊
哥哥身上也有一个
阿落哥哥
都过去这么久了
也不知孟孟那儿
还是否顺利
听说蜂蜜水解乏助眠
我特意用温水调的
不烫不凉
快尝尝
沈知书你耍赖
这才叫耍赖
哥
你们
就是你看到的这样
我们在一起了
我虽然早预料到
你们会在一起
但你们如今这般
形影不离
腻歪甜蜜的模样
倒真是出乎我的意料呢
羡慕的话
就自己找一个去
甜不甜
甜
沈公子 沈姑娘
阿落姑娘
不好了
我刚才在谷外
瞧见几个陌生面孔
像是之前
骗购芙清草的那伙人
阿落姑娘
你们不会武功
这谷中
可有稳妥的藏身之处
有
山谷深处
有座废弃的哨塔
那里是谷民
平日歇脚的地方
哨塔易守难攻
你们速去躲避
我即刻通知谷民前往
我同你一起去
放心 很快就来和你们会合
哥 小心一点
记得喝
快点
走走走
快点 快走
跪下
别打我妹妹
帮主有令
不能动孩子
求求好汉
放我们一条生路吧
我们 我们只是种地的
种地的
那正好
拿你的尸体养养地
阿牛
住手
小沈大人
你倒是聪慧
这种地方也能找得到
连老弱妇孺都不放过
你们虎啸帮
还真是连牲口都不如
这一个个的贱命一条
死了有什么可惜的
今天在场的都得死
包括你
杀
给我追
追
大家都起来吧
你们已经安全了
谢谢沈大人
快回去吧
回去吧
圣上
我们被侧廊的守卫
拦了一阵
来晚一步
无妨
他们已将无穷丸运出
尹清
你去找找此地
还有没有剩余的无穷丸
将它们尽数销毁
黄波
你随我一起牵制凌云飞
是
这样都杀不死你们
凌云飞
你残害朕的子民
祸害大宁
所犯罪孽万死难赎
今日便是你的死期
杀了他们
圣上小心